# Yandex-specialization-ML
Выпускная работа по специализации "[ML](https://lyceum.yandex.ru/ml)" [Яндекс.Лицей](https://lyceum.yandex.ru/).

### Описание:
Цель создания свёрточной нейронной сети для 
классификации изображений заключается в
том, чтобы научить сеть определять, к какому
классу относится объект, изображённый на
фотографии.

### Дано:
Датасет с изображениями рентгена грудной клетки, включая:
**изображения с COVID-19, изображения с инфекциями, не связанными
с COVID-19** (вирусная или бактериальная пневмония), **изображения
здоровой грудной клетки.**
Размер обучающей выборки (train) - 27 тысяч изображений, тестовой
выборки (test) - 7 тысяч изображений.
Для изображений из обучающей выборки также представлены точные
маски сегментации легких.
### Проделанная работа:

Был проведен первичный анализ написания моделей классификации
подобных медицинских снимков, изучены и выявлены потенциальные
успешные варианты: VGG, ResNet, MobileNet, DenseNet - разных
модификаций.

Исходя из общих практик, была разработана и написана система
автоматизации обучения моделей: модели реализовывались в папке models,
затем вносились в список обучения и в таблицу .xlsx; всего было три
стадии модели - trainable, in progress, finished. Реализованы классы:
датасет, модели классификации, другие объекты (блоки моделей).
Написано множество вспомогательных функций: создание submission file и
др. Обучено более 8 моделей схожих с _VGG16_. Протестирована разная
скорость обучения, разные оптимизаторы (_AdaMax, Adam, SGD, Adagrad_ ),
некоторые аугментации входных данных в рамках единичных
экспериментов (в итоге остался только randomflip, так как показался
самым результативным). Были проведены эксперименты и с
гиперпараметрами: 10, 20, 30 - количество эпох обучения моделей. Также
были написаны модифицированные версии _DenseNet121_ (3 версии*),
_MobileNetV2_ (2 версии*), _ResNet18_ (4 версии*) - в некоторых моделях
забыты маски для легких, вследствие метрики оказались гораздо хуже
ожидаемых.

`* - версий перебрано в процессе поиска оптимальной, последняя в
тетрадке - оптимальная, остальные хранятся в виде .pth файлов.`
